### 2018-03-19 res/sections/ricerca.tex
updatericerca

\begin{algorithm}
    \caption{Algoritmo di ricerca senza cicli}
    \label{alg:search}
    \begin{algorithmic}[1] % The number tells where the line numbering should start
        \Procedure{TREE SEARCH}{$problem$} \Comment{ritorna una soluzione o fallisce}
			\State Inizializza la frontiera usando lo stato iniziale del problema
			\State Inizializza l'insieme explored set (vuoto).
            \Loop
            \If{Frontiera vuota} \Return{Fallimento} \EndIf
            \State Scegli un nodo foglia e rimuovilo dalla frontiera
            \If{Nodo con stato obiettivo} \Return{Soluzione} \EndIf
			\State Aggiungi il nodo all'insieme explored set
            \State Espandi il nodo scelto e aggiungi il risultato alla frontiera \textbf{solo se}
non è già nella frontiera e nemmeno nell'explored 
			\EndLoop
        \EndProcedure
    \end{algorithmic}
\end{algorithm}

\subsection{Note per implementazione}

@@

>>>>

\begin{algorithm}
    \caption{Algoritmo di ricerca senza cicli}
    \label{alg:search2}
    \begin{algorithmic}[1] % The number tells where the line numbering should start
        \Procedure{TREE SEARCH}{$problem$} \Comment{ritorna una soluzione o fallisce}
			\State Inizializza la frontiera usando lo stato iniziale del problema
			\State Inizializza l'insieme explored set (vuoto).
            \Loop
            \If{Frontiera vuota} \Return{Fallimento} \EndIf
            \State Scegli un nodo foglia e rimuovilo dalla frontiera
            \If{Nodo con stato obiettivo} \Return{Soluzione} \EndIf
			\State Aggiungi il nodo all'insieme explored set
            \State Espandi il nodo scelto e aggiungi il risultato alla
frontiera \textbf{solo se} non è già nella frontiera e nemmeno nell'explored 
			\EndLoop
        \EndProcedure
    \end{algorithmic}
\end{algorithm}

\subsection{Proprietà}

@@

Le complessità di tempo e spazio si misurano in base a:

\begin{itemize}
\item \textbf{b} - Il massimo fattore di branching nell'albero di ricerca
\item \textbf{d} - Profondità del minore nodo con uno stato obiettivo
\item \textbf{m} - La lunghezza massima di ogni cammino nello spazio degli stati
\end{itemize}

Il tempo si misura in termini di nodi generati durante la ricerca.
Lo spazio si misura in termini del massimo numero di nodi memorizzati.\\

\subsection{Tipi di ricerca}

\textbf{Breadth-first search}: espande il nodo minore non ancora esplorato.
La frontiera è una coda FIFO.

È completo (se b è finito), complessità di spazio e tempo pari a $\mathcal{O}(b^d)$,
è ottimale (se ha un costo di un'unità per passo).
Lo spazio è il problema maggiore.\\

\textbf{Uniform-cost search}: espande il nodo non ancora esplorato con minor costo.
La frontiera è una coda di priorità in base al costo di cammino.
È equivalente al breadth-first se i costi sono tutti uguali.

È completo se i costi sono > $\epsilon$. Ha complessità di spazio e tempo pari a
$\mathcal{O}(b^{floor(C^*/\epsilon)+1})$ dove $C^*$ è il costo della soluzione
ottimale e ciascuna azione costa almeno $\epsilon$. È ottimale.\\

\textbf{Depth-first search}: espande il nodo non ancora esplorato più profondo
(più lontano dalla radice) dell'albero. La frontiera è una coda LIFO.
\textbf{Non} è completo in generale dato che uno stato già incontrato non può
essere ripetuto in un cammino. In spazi finiti è completo. Non è ottimale.
Complessita di spazio pari a: $\mathcal{O}(bm).$ - lineare.
Complessità di tempo pari a: $\mathcal{O}(b^m)$\\

\textbf{Depth-limited search}: la ricerca si ferma alla profondità l.
Ricordando che d è la profondità del minore nodo con uno stato obiettivo.
Non è completo se l < d.
Non è ottimale se l > d.\\

\textbf{Iterative deepening search}: applica la depth-limited search incrementando
l a ogni iterazione.

\begin{algorithm}
    \caption{Iterative deepening search}
    \label{alg:search2}
    \begin{algorithmic}[1] % The number tells where the line numbering should start
        \Procedure{ITERATIVE-DEEPENING-SEARCH}{$problem$} \Comment{ritorna una soluzione o fallisce}
            \For{depth=0 to $\infty$}
            \State Risultato $\leftarrow$ DEPTH-LIMITED-SEARCH(problem, depth)
            \If{Risultato $\neq$ cutoff} \Return{Risultato} \EndIf
			\EndFor
        \EndProcedure
    \end{algorithmic}
\end{algorithm}

È completo.
È ottimale se il costo del cammino è una funzione non decrescente della profondità.
Complessita di spazio pari a: $\mathcal{O}(bd).$ - lineare.
Complessità di tempo pari a: $\mathcal{O}(b^d)$\\
